Oghun vuole assorbire l'intero pianeta di gioco il cui nucleo è denso di etere. L'agenzia ha messo lì uno stronzo che ha eretto una barriera e si è sigillato dentro la Cripta Ducale. Ogni 100 anni il duca va dentro la cripta ed offre una vita per alimentare l'Unico (ormai semi-morto) e la sua barriera, in cambio ottiene altro etere da estrarre. La barriera così si alimenta da 900 anni, ma la tradizione è stata dimenticata e si sta indebolendo, causando minuscole fratture che i genomorfi hanno usato per mandare degli scout. Il gruppo, raggiunta la cripta, deprederà il potere restante dell'unico per craftare una bomba per uccidere Oghun. La barriera reggerà per del tempo ma non potrà più essere ricaricata, ed infine si estinguerà.
Se invece fosse il druido ad arrivare nella cripta, assorbirebbe il potere dell'Unico per neutralizzare completamente la barriera e creare un ponte tra i due mondi che darebbe la possibilità ad Oghun di assorbire completamente la terra molto più velocemente, causando il game over.

Oghun è una creatura aliena semidivina capace di generare un immenso numero di figli. A causa di una misteriosa malattia, sta morendo. Per scongiurare la sua morte desidera raggiungere il Ventre Primordiale, il nucleo da cui si è generato tutto l'universo, un luogo mistico dotato di immensi poteri.

Il Ventre si trova al centro dell'universo. Oghun è debole e non può eseguire salti dimensionali troppo impegnativi. La sua flotta si muove di pianeta in pianeta, ponderando con cura il nuovo pianeta da sfruttare come base da appoggio. La flotta, una volta raggiunto un nuovo pianeta, mette in atto la genomorfosi, ossia assorbe tutta la biodiversità e le risorse planetarie e le convoglia all'interno della Catastrofe, la nave madre in cui si trova Oghun, come suo nutrimento.

L'ultimo pianeta sotto il mirino dei Genomorfi, i figli di Oghun, è Galstad. Galstad è l'unica via di accesso per il Ventre Primordiale, la vita di Oghun è agli sgoccioli e non c'è tempo di cercare un'altra rotta. Per di più, Galstad è l'ultima tappa prima del Ventre Primordiale, ultima base utile ai Genomorfi.

Galstad tuttavia rappresenta uno scoglio: l'intero pianeta è circondato da una barriera. Vrexen, comandante della flotta e comandante delle forze di Oghun, sa che fintanto che la barriera regge, il salto planetario non è possibile.
La barriera, chiamata da Vrexen "l'Ultima Porta", è stata eretta da un membro dell'Agenzia, una fazione dell'Intraverso che si oppone ai Genomorfi. L'Agente ha posto la barriera secoli prima, e ha innalzato il livello di civiltà del pianeta nella speranza che potesse un giorno opporsi ad Oghun. Lo stesso Agente è considerato l'Unico, il dio supremo del mondo, colui che ha creato i Progenitori, i creatori delle stirpi (Uomo, elfo, nano, coldo, gnomo, goblin, bestia, mostro).

Vrexen sta preparando l'invasione dalla terra del 2209. È pronto a scatenare i genomorfi, ma per approdare completamente ed aprire la barriera ha bisogno di un Arbitro del Passaggio, un essere senziente in grado di eseguire un particolare rito che rompe la barriera eretta dall'Agente.

Circa 40 anni prima dell'inizio dell'avventura, nel Ducato di Astalia, arrivò una piccola navicella che si schiantò vicino al villaggio di Braddock. Il genomorfo all'interno morì all'impatto. I locali del luogo scoprirono dopo poco la navicella e ne rimasero sconvolti. Alcuni pensavano fosse un messaggero degli dei, altri un presagio della fine del mondo, chiamandolo il Figlio della Stella. Decisero, su consiglio del vecchio druido, di offrire un capro a quel bizzarro altare e di bere il nettare sacro del messaggero, ossia il suo sangue. Questo scatena in alcuni abitanti pensieri malati, che conducono ad una follia generalizzata, stupri e omicidi.

Durante la sua cerca contro il Cinghiale Nero, animale leggendario che infestava le foreste vicine, il figlio del Duca si fermò a Braddock, rimanendo profondamente turbato. Il principe morì in seguito contro il cinghiale, e l'intera sua truppa si smarrì per sempre nella foresta.

Il dottor Meiner O'Barron fu incaricato dal Duca di investigare sulla morte del figlio, e pur non scoprendo nulla sul Cinghiale Nero, si interessò agli abitanti di Braddock. Visse tra loro per un po', cercando di scoprire qualcosa sul loro conto. Il villaggio aveva creato una comune ermetica, dai comportamenti estremamente bizzarri, coesa e scontrosa contro gli sconosciuti.
Per convincerli ad aprirsi con lui, li invitava singolarmente all'atelier, una vecchia villa di una sua zia a circa un'ora da Braddock. Qui scoprì diverse cose, tra cui il vero capo del villaggio (il vecchio druido), il Figlio del CIelo, l'ossessione con il cielo notturno e sogni di un lungo corridoio con molte porte consecutive con l'ultima impossibile da aprire.
Convinto erroneamente che gli abitanti di Braddock centrassero con la morte del principe, O'Barron mandò un messaggio al Duca invocando una spedizione punitiva contro il villaggio. Cinque cavalieri capitanati dal secondo figlio del duca arrivarono al villaggio, mettendo a ferro e fuoco il villaggio. Pochissimi si salvarono, rifugiandosi proprio all'atelier. Qui tutti i cavalieri incontrarono i sopravvissuti, capitanati dal capo druido, e vennero uccisi (compreso il dottore, impiccato alla trave dell'atelier). Solo il principe ed un cavaliere si salvarono, e fuggendo portarono con sè uno dei sopravvissuti, il contadino Herman. Poco prima dell'arrivo al castello, Herman uccise l'altro cavaliere, tendando di fuggire. Il principe riuscì a portarlo al castello, ma proprio sulle scale d'ingresso cadde in condizioni gravissime. Dopo poco, il principe si trasformò in un fiore, vittima del sortilegio del druido.
Herman venne interrogato a sfinimento ma non parlò mai, ed ancora oggi rimane relegato in una cella.
Nel frattempo, il gruppo del druido è riuscito ad eseguire metà della Chiamata, completamente assuefatti dal sange del genomorfo. Così facendo, alcuni genomorfi sono riusciti a stabilire contatto con Galstad, superando la barriera. Il collegamento è estremamente inefficiente e viene usato per inviare sonde e capire come eseguire completamente la Chiamata e rompere la barriera (il passaggio è bidirezionale).

Il druido ha investigato gli antichi scritti sacri e ha fatto più volte visita alla capitale, corrompendo vescovi per accedere alla Cappella degli Inni, il reliquiario dove è conservato il Libro Sacro dove è conservato secondo la leggenda la benedizione dell'Unico, forma poetica del sortilegio di benedizione sul mondo. Il druido capì che per rompere la barriera serve invertire la benedizione, utilizzando

Caiana oste eroina femminile
Kemoran, nome della prigione dove si trova la Mano
Theovald e Ulrich, i figli del duca
Eltas, gnomo costruttore che aiuta il gruppo

I coboldi nascono dall'incontro tra uomini e le Matrone Drago dei regni meridionali di Sitra. Le Matrone Drago depongono moltissime uova, dette meruval, il cui guscio è di diversi metalli. Le più comuni sono quelle di bronzo, che danno vita ai coboldi rossi, solitamente scartati dalle famiglie delle matrone e venduti come schiavi. Le uova d'argento danno vita ai coboldi bianchi, coboldi di alto profilo, che diventano vescovi, generali o politici. Le uova d'oro danno vita ai coboldi dorati, gli unici che raggiunto il ventesimo anno di età si trasformano in draghi. Solitamente una covata, di circa 500 uova, ha 3 o 4 meruval d'argento. Un meruval d'oro è un evento rarissimo che si verifica una volta ogni 10 anni.

I nani sono stati colpiti circa 30 anni prima della storia dalla peste del ventre, che ha reso l'intera stirpe sterile. I nani, destinati ad estinguersi, hanno accettato con mesto fatalismo la loro inevitabile fine, ma ognuno di loro cova segretamente la speranza di poter salvare i propri consanguinei dall'oblio imminente.

Gli gnomi sono una Stirpe Antica. Di indole scaltra e arguta, sono abili negli in molti ambiti scientifici, nel commercio e nell'ingegneria. Sono gli unici in grado di maneggiare l'etere, in quanto non tossico per loro. Spesso lo utilizzano come medicina od alimento. Sono molto contesi da ogni regno. Sono longevi ma generano pochi figli.

I goblin sono gnomi tornati dalla Dispersione. Inizialmente braccati e cacciati, sono stati reintegrati nella società dopo essersi rivelati utili come bassa manovalanza. Estremamente prolifici, vivono in grandi famiglie. Spesso reclusi in ghetti, sono operai, contadini, falegnami, cacciatori. Alcuni di loro vivono come nomadi tutt'oggi. Non sono generalmente ben visti.

Gli elfi sono una Stirpe Antica. Sono maestri negli Arcani e nutrono una grande fede nell'Unico. Come gli gnomi, sono molto longevi ma poco fertili. Sono solitamente membri del clero, nobili o cittadini di alto profilo all'interno dei regni.

Gli uomini sono elfi tornati dalla Dispersione. Hanno perso la longevità in favore di una maggiore fertilità e adattabilità. Ingegnosi e poliedrici, sono la stirpe più diffusa. Gli uomini sono re, cavalieri, schiavi, tagliagole e quante altre vie questo mondo può offrire.

Stirpi Antiche: elfi, gnomi, draghi e giganti. Alcuni dicono che i nani discendano dai giganti.
